[Musique] bonjour et bienvenue sur tandem TV aujourd'hui j'ai le plaisir de recevoir dans Hart connexion yakova bonjour merci infiniment d'avoir accepté mon invitation tout jeune il a commencé à écrire une pièce de théâtre qui la produit dès l'âge de 16 ans il est aussi comédien chanteur Corse il a aussi travaillé à la radio il est sculpteur peintre et écrivain et conférencier donc vous nous avez fait le plaisir aujourd'hui de nous apporter pas mal d'oeuvres et notamment ces beaux livres que vous nous allez nous présenter on va dire à la base à la base l'idée de faire des livres et des romans c'était de retransmettre en fait les enseignements que j'étudie moi-même et que je transmets puisque je suis conférencier
enseignant et on va dire que dans ma spécialité j'ai étudié également 10 ans avec les cavalistes donc j'ai été formé à la Kabala il a transmettre la cabane du raisin etc par des maîtres et je suis resté 10 ans donc en Suisse émissaire du rabbit chez les cavalistes ce qui fait que pendant cette période là il y a eu beaucoup de demandes pour que j'enseigne également chez les francophones et même pour le public féminin et c'est le moment où j'ai commencé à écrire au début j'écrivais des comptes-rendus d'études et petit à petit je me suis aperçu que c'était bien aussi de passer le pas d'utiliser justement mon expérience du théâtre pour écrire d'autres choses et je me suis tenté la nouvelle de la nouvelle je
suis parti dans le roman et là dans le roman effectivement ça a pas été juste créer un roman pour écrire une histoire fantaisiste mais d'y intégrer vraiment les enseignements les plus profondes de la kabalade de la race d'autres voilà et en particulier le livre qui est témoin de ça c'est le journal d'un jeune homme d'Espagne alors c'est un livre qui a été écrit sur la période de 15 ans donc c'est vraiment cinq petits livres petits ou moins petit mais qui vous avez comme ça compilé finalement le cinquième donc j'ai tout compilé et dernièrement j'ai tout mis sur Amazon pour que ça soit accessible dans le monde entier donc voilà c'est très facile ensuite de d'avoir les coordonnées de pouvoir commander le
livre et le recevoir partout dans le monde qu'est-ce que vous avez apporté d'autre alors voilà alors je vois que ce qui est très sympa aussi c'est ça appelait vraiment à tout le monde c'est la signification des prénoms donc vous avez la psychologie du prénom de votre prénom hébraïque là je l'ai lu un petit peu c'est selon chaque lettre en fait c'est on additionne toutes les lettres de votre prénom chaque lettre a une signification et après on se comprend un peu mieux voilà les caractères de la personne et c'est très très intéressant et j'ai beaucoup aimé celui-là alors effectivement le projet de ce livre au départ c'est que pendant des années dans les rencontres Assedic on me demandait souvent
d'exprimer un prénom etc au départ je l'ai fait parce que le Rabbi le faisait au début de l'année si août au début où il a pris justement la commandement des racines et après comme il y avait beaucoup de monde il a arrêté de le faire mais du fait que le rapides est fait je me suis dit qu'il y a quand même une sirop quelque chose d'important et en étudiant beaucoup sur le sujet j'ai découvert qu'effectivement c'était une aide pour l'éducation pour la psychologie pour qu'on soit religieux ou pas ça attire tout le monde parce que après on va quand on connaît vraiment la signification des prénoms avant de donner un prénom à un bébé vraiment c'est un livre intéressant à voir parce que comme ça on peut éviter quelques
erreurs voilà effectivement donc depuis que j'ai sorti ce livre alors effectivement des jeunes couples me téléphonent et ma voix des Watson pour me demander voilà on va appeler notre enfant comme ça et comme ça et des fois c'est vrai que c'est bien qu'on me demandait donc même si les parents ce qu'il dit le roi à cause de l'Esprit Saint dans le monde moderne on est perturbé quelquefois donc des fois c'est des noms un peu improbables on va dire et lors de conséquences pour l'enfant quand il va grandir donc j'essaie de limiter les dégâts et puis le livre c'est pas un livre où on voit tous les prénoms c'est une méthode d'analyse du prénom par l'écriture hébraïque même si on prend un nom l'oasis c'est-à-dire Françoise
Jean-Claude du moment qu'on écrit qu'on écrit en hébreu on peut l'analyser ce qui est formidable c'est également les périodes de l'enfance l'adolescence et l'adulte on peut également appréhender le futur de l'enfant et l'aider l'idée et ça peut vraiment aider énormément parce que parfois on n'arrive pas à les comprendre surtout au moment de l'adolescence et voilà ça peut aider de nombreuses personnes voilà je le remontre voilà qu'est-ce que vous avez d'autre alors j'ai pas mal de choses effectivement dans les romans que j'ai écrit dernièrement j'ai écrit ce roman là qui s'appelle le faubourg des hommes le faubourg des hommes c'est parti sur une idée une idée que j'ai vu dans un article un article qui était rédigé en
hébreu il est écrit là-bas que selon la mécanique quantique les chercheurs ont découvert que les consciences qui habitaient les corps au moment de après la mort après la vie d'une manière plus positive c'est conscience non pas disparu elle se trouve dans l'espace c'était pour eux un peu une preuve de l'existence de la conscience le mot âme n'était pas réellement évoquée et tout le livre est basé sur cette idée là c'est à dire un chercheur qui non seulement va dans ce sens-là de découvrir les consciences mais veut même les capturer il est Captur évidemment le monde entier s'associe et le monde entier contre lui en même temps parce que dans l'idée que peut-être il a capturé son grand-père son grand-père ça etc
vous voyez des gens proches des finalement et puis l'idée même de pouvoir dire ce sont des armes et non pas des consciences c'est déjà un grand pas et dans l'histoire de ce livre là on lui adjoint une collaboratrice qui est une jeune juive et c'est toute une histoire qui bascule avec avec une idée de recherche sur les jumelles et sœurs jumelles et les transmissions de pensée et c'est un livre qui va justement comme un lien établi entre le monde spirituel et le monde matériel par le biais de la science c'est ma mission on va dire dans le dans l'écriture un livre plus personnel c'est celui là qui s'appelle fidol alors fidoles et ça veut dire fidol ou c'est mon enfant voilà donc c'est comme ça que
ma mère m'appelait fidol et puis ce livre là je l'écris au moment où on est retourné en flérose encore ça avec ma famille et puis ma petite famille et puis on est arrivé là-bas et forcément quand on revient en arrière on se confronte aux différences de revoir le passé et de retrouver la famille et puis ça a été les gens que vous avez laissé exactement évolué comment vous vous avez évolué exactement les gens nous on est habitués en Israël de d'accueillir les gens du monde entier de toutes les facettes etc quand je retourne encore évidemment c'était pas toujours facile pour chacun effectivement et on va dire que dans le livre j'en parle avec beaucoup d'humour et c'est aussi un livre de voyage avec
la beauté de la Corse avec un endroit qui est quand même un endroit un endroit sauvage un endroit où j'ai des racines qui qui m'ont propulsé vers la Kabala et le voyez donc il y a quelque chose d'extraordinaire dans cet endroit là il faut dire que par exemple en été il y a des milliers de Juifs qui arrivent là-bas c'était magnifique mais c'est vrai que ça c'est un chamboulement pour cette île pour pendant la voilà tous les Tunisiens de Paris arrivent c'est la grande fête c'est magnifique et mais en hiver aussi il y a des Juifs et on dit jusqu'à un tel degré que 30 % de décors sont des juifs assimilés voilà c'est dans ce pays c'est assez particulier et puis voilà j'ai voulu en parler avec comme je
dis beaucoup d'humour aussi autour de ma famille autour de vraiment toutes les racines de ma famille etc et aussi avoir un point de vue sur mes mon expérience dans le monde de la Kabbale à les rencontres que j'ai fait etc donc voilà tout ça c'est un peu mélanger pour faire des très bonnes à tout mélanger avec une sorte d'harmonie de d'un présent confronté à une Corse qui est pas toujours telle qu'elle était auparavant voilà à la fin de l'émission vous montrera où est-ce qu'on peut trouver tous ces toutes vos belles œuvres écrites et puis donc aussi vous êtes conférencier parce que vous êtes Rabat et vous donner comme vous l'avez dit tout à l'heure de nombreux cours aussi bien à tout public dans tout Israël et vous avez aussi une
chaîne Youtube effectivement donc c'est facile il y a y a 1 COV corps d'un et puis là il y a beaucoup d'abonnés déjà et ça grandit ce ne sont pas des sujets populaires c'est-à-dire ce sont des sujets de qui sont abordés des parachutes de la vie de tous les jours de la psychologie de la guioula mais en même temps c'est abordé dans par le biais la Kabala de la race d'eau dans son niveau le plus élevé c'est pour ça c'est un grand miracle qui est déjà voilà autant d'abonnés etc parce que c'est pas la grande porte de tout public et finalement on voit que chaque les gens accrochent parce que on leur donne pas une Torah de de règles est strictes voilà on lui donne vraiment une libérée qui est une analyse profonde
selon l'intellect dans la ligne de la Principauté veut aborder les sujets les plus élevés de manière très très simple psychologique et ouverte à la fois voilà donc c'est le but dans aussi vraiment de transmettre des grands enseignements de la Kabala à la portée de chacun ça a été vraiment le derrière le chemin que j'ai pris pour résumer je dirais que moi-même j'ai beaucoup travaillé à la recherche de ce qu'on n'a pas donné gratuitement ça a été des années de travail pendant beaucoup d'années mais disons que dans la période où j'étais avec les cavaliers c'était dix années et vraiment avec dans un collègue de rester ici donc là c'était l'accès à tous les livres de la Cabana donc c'est dans cette branche
là que je me suis fixé on va dire et comme j'ai dit au début donc dans la Cabala ça faisait recevoir donc j'ai reçu d'un mètre qui m'a formé enseigné le srahim donc ça a été ma première mission on va dire de d'enseigner le Head Rahim maintenant d'apporter aux autres que vous avez reçu et comme le dit le des armes qui sont de ce côté-là ou des armes qui sont de ce côté-là c'est plus dans la Torah de Alaq plus dans la droite et bien sûr on doit étudier beaucoup d'alarme nous vérifie nous entraîne vers la gueula ça c'est important voilà c'est mon message à travers mes livres à travers mes cours à travers maintenant vos peintures parce que alors vous êtes peintre vous avez été aussi sculpteur vous faites aussi de
très beaux dessins alors on va commencer d'abord tout ce qui est portrait vous fait de nombreux portraits alors vous nous avez apporté voilà on va en montrer quelques-uns voilà vous faites beaucoup de le Rabbit des rabbins alors là qu'est-ce que comment était fait celui-là alors je vais vous dire ce travail là sur le rabbé c'est un des derniers travaux que j'ai fait donc évidemment c'est d'après les photos je n'ai pas fait poser leur habit pour moi celui-là est particulier parce que j'ai utilisé une technique un renouveau de ma technique alors déjà quel est le matériel que vous utilisez alors du papier alors c'est ça ce que je voulais qu'il y a uniquement du blanc d'acrylique et pour le reste j'ai
utilisé des couleurs à l'aquarelle voilà c'est pas utilisé cette manière là d'habitude c'est à dire que la seule couleur que l'on voit dans ce tableau là je vais remonter pour qu'on comprenne c'est uniquement en fait du blanc même le noir que l'on voit c'est du blanc mais il est teinté avec des couleurs d'aquarelle de couleur à l'eau en godet voilà que l'on met par dessus et qui viennent teinter le blanc faire une ombre comme ça pour les couleurs mais à partir du numéro de base alors c'est vrai qu'une un secret de Kabbala là-dedans on dit quoi tout est fait à partir de la sagesse laquelle la couleur blanche etc et pourquoi j'ai fait de ces manières là parce que j'aime les couleurs de l'aquarelle qui sont beaucoup plus purs
et plus transparentes et c'était un peu une recherche de simplicité avec le temps passé quand j'enseigne la peinture depuis des années maintenant on se rend compte que quand on apprend toutes les techniques on veut se simplifier au maximum c'est dans mon cheminement dans mon cheminement pendant de vouloir vraiment me simplifier vous voyez par la technique elle-même et alors ce qui est incroyable et ce qui est très dur parce que c'est vrai que faire des tableaux des dessins d'après photos ce qui est important c'est de rendre l'âme au regard qui est que ça soit pas vraiment comme une photo glaciale vous voyez le là ce qu'on voit dans tous vos dessins c'est que les yeux sont très travaillés et on voit à
travers les yeux vraiment la vie de la personne l'âme qui en ressort et c'est ce que j'ai aimé vraiment dans vos portraits donc là qu'est-ce que vous avez encore le rabbit d'abord ce sont ici des commandes je travaille avec j'ai travaillé avec des galeries beaucoup et là c'est un galerie ce qui m'a commandé donc ce sont des projets par rapport à un galeriste qui commandait des travaux le rabbé distribue lasda donc j'ai plusieurs plusieurs études sur ce sujet là vous voyez il est tout petit parce que c'est en soit c'est une étude qui peut-être aboutit voilà c'est ça vous faites une esquisse de petite taille pour après faut voir ensuite travailler plus grand et aujourd'hui qu'il puisse on a la
possibilité de faire des copies sur plexiglas c'est vraiment très très beau etc très beau et surtout d'une très bonne qualité donc vous pouvez l'agrandir sans problème quand c'est bien scanné il y a aucun problème voilà exactement là c'est à nouveau la même technique que j'ai mis au point dernièrement donc c'est à dire le fait de travailler alors là encore sur une base de blanc uniquement que je te tente aussi avec eux ensuite avec la Corée voilà c'est nouveau auparavant je faisais pas de cette manière là et alors là donc là c'est plus j'ai l'impression de voir plus de la BD je sais que vous avez fait de la BD à en France vous allez travailler donc c'est vrai qu'on peut voir un héros de bande dessinée là alors
c'est vrai que j'ai commencé avec la bande dessinée et le dessin le dessin publicitaire j'étais dessinateur publicitaire très jeune et je suis parti à Paris travailler dans la bande dessinée un peu dans le café théâtre également et justement dans cette période où j'ai travaillé de cette manière là comme vous le voyez c'est un support c'est directement peint sur le support là c'est une idée de sortir de la toile dans le monde moderne on cherche beaucoup du bois décide des supports de toutes sortes donc ici sortir de la toile et trouver un donc un carton c'est du vous savez une sorte de contreplaqué que l'on utilise également pour les meubles et là j'ai c'est la peinture à l'acrylique et le dessin de
base est au stylo parce que j'utilise beaucoup le dessin stylo qui est bien ancré et comme ça la peinture peut rester à l'intérieur exactement donc ensuite on travaille la peinture et comme la matière elle-même elle est assez lisse ça donne une peinture qui glisse et qui qui a des aspects très très modernes parce qu'en fait justement il y a un dégradé de bleu un dégradé de marron noir et ça a fait un effet très moderne voilà effectivement donc c'est une recherche moderne avec les personnages jeunes modernes etc et c'est un peu une manière de dire que en étant religieux en étant orthodoxe on aime la vie on aime la jeunesse on aime le monde autour et on fait pas de différence entre que des peines
religieux alors justement pas que des thèmes religieux nous avons aussi des portraits de femmes que vous faites voilà donc par exemple celui que vous nous avez fait le plaisir d'apporter sur le plateau une femme avec des couleurs chaudes voilà c'est une femme qui accompagne qui amène le Chabal voilà en fait alors il faut dire que le tableau est plus grand je l'ai replié pour l'émission spécifiquement voilà là on voit la levain cette femme qui a un très beau visage alors le sujet c'est images el Chabat tout le monde connaît ça dans les gars dans l'Israël c'est-à-dire donc on apprend les petites filles alors faire laima de Chabat donc c'est la mettre la maîtresse de maison habillée pour le shabbat moi j'habite à
côté de créatin c'est là-bas donc les gens c'est un peu le décor la perruque avec un foulard par dessus des petits tabliers et je l'ai traité d'une manière extrêmement moderne si bien que le dessin est au feutre et les couleurs sont vraiment lâchés au maximum et tout est vraiment donc de l'acrylique qui est très très possible on va voir plein de tableaux à vous de femmes différentes vous avez fait aussi là voilà vous nous avez amené un petit tableau ou encore avec un portrait de femme et vous avez fait aussi pas mal de rabbin et de d'hommes religieux et là encore une fois avec cette puissance que vous mettez vraiment dans la réalisation de ce portrait ou vraiment on voit la vie de cette personne il y a Baba salé il y a encore
cet homme que avec ce fond jaune qui est incroyable voilà vraiment cette force on sent la force dans cette personne et la vie qu'ils ont eu vraiment vous vous avez projeter dans vos tableaux cette force et je trouve que c'est vraiment admirable parce que on a envie de rentrer dedans et de connaître cette personne et vraiment je trouve que ces portraits sont magnifiques vraiment alors pour dire également pour parler du fait de peindre des femmes je dois dire que des années en tir j'ai travaillé avec des galeries qui travaillent le judaïcain et dans ce monde de Juda on peut pas de femme justement et à un moment je me suis dit quand même c'est dommage si la femme esthétique pourquoi ne pas peindre c'est pas quand
même voilà justement une femme snow c'est tellement c'est tellement comme le Rabbi a dit la femme religieuse doit être belle pour donner envie aux autres femmes de l'être aussi de l'être aussi donc en fait cette idée là de montrer la pureté de la femme de montrer l'exemple comme ça c'est pas juste un corps c'est c'est une spiritualité c'est une âme c'est cet état d'esprit là que j'ai voulu peindre dans mes tableaux voilà donc ça m'a semblé important et alors vous faites aussi quelques paysages que vraiment avec des arbres magnifiques des paysages toujours beaucoup de paysages avec la nature ocre beaucoup de vert aussi et c'est vrai que on a encore envie une fois de s'y plonger de certains grands peintres ont dit
j'aimerais bien faire des paysages dans lequel on a envie de rentrer donc c'est vrai c'est l'idée j'ai été pendant une période de peintre de paysage pour la galerie mayano de Jérusalem et donc vraiment j'ai fait beaucoup de paysages à cette époque là et j'ai étudié donc la Cabala Mkm et j'avais abandonné la peinture et j'ai étudié une sirène dit que quand Dieu vous donne un don il faut le servir avec ce don également c'est là je me suis remis à la peinture et la première chose que j'ai peint c'est de prendre un tableau un petit chevalet et de partir dans le parti entouré d'une forêt magnifique je suis parti dans les champs et à la fin du collège vite vise je partais peindre à l'extérieur et comme c'était à la
proximité de la skia c'est-à-dire de tomber du coucher du soleil de cette période là je vous ai vendu à la galerie donc voilà qui est le même les a vendu les personnes et donc ma période paysagiste on va dire mais au départ c'est vrai que je suis plus un peintre d'atelier il y a les peines d'ateliers les pains de paysages je suis plus un peintre d'atelier à la recherche de techniques etc dans le paysage on se confronte à la beauté d'achève on est un petit peu désarmé en vérité c'est tellement immense c'est tellement beau donc on peint la recherche du de l'instant présent il faut le capturer parce que ça va très vite et puisqu'on sait pas c'est que il peut arriver qu'il y a des bestioles qui pouvaient dans la
peinture qui font des petits chemins sur le tableau voilà très bien et alors quels sont pour le futur vos projets alors pour le futur nos projets évidemment il y a des livres qui sont en chemin beaucoup de livres que je dois donner d'aboutir j'étais un petit peu retardé parce que j'ai travaillé dans la traduction également de l'hébreu français et puis un projet essentiel dans le dans le temps proche on va dire c'est 26 décembre vous avez un rendez-vous à Tel-Aviv exactement internationale à Tel-Aviv le 26 décembre ou exactement quelle est l'adresse exacte alors l'adresse exacte c'est la vision 30 David voilà donc voilà donc ça comprend de nombreux artistes que vous allez rejoindre le festival des écrivains
francophones d'écrivains qui va vous rejoindre et c'est une vraiment c'est un c'est un événement à pas manquer il faut vraiment y aller et puis autrement où est-ce qu'on peut retrouver toutes vos œuvres aussi bien donc vos dessins vos tableaux mais aussi vos livres alors on va parler des livres par exemple les livres on peut les trouver dans plusieurs endroits dans la galerie pour la galerie dans la librairie plusieurs librairies alors la librairie j'ai oublié de toute façon sont venus de Jérusalem une librairie également une autre librairie on donnera des noms les coordonnées et au final et au final c'est tout mis sur Amazon pour pouvoir vendre mon dentier et que tout le monde puisse obtenir le livre de trois façons
c'est à dire soit en numérique soit en brochet soit en relié également maintenant et le recevoir la maison voilà alors est-ce qu'on peut venir dans votre atelier pour voir vos tableaux et vos dessins voilà très bien et est-ce que vous avez tout ce qui est Facebook Instagram vous avez Facebook Instagram et YouTube également et puis j'ai un site internet on va inscrire sur l'écran voilà ben écoutez merci infiniment merci à vous ça a été une très belle discussion et une très belle découverte voilà je vous souhaite une très belle continuation dans tous vos domaines j'espère que cette émission vous a plu autant que moi je vous retrouve le mois prochain avec encore un nouvel artiste en attendant restez sur tandem